Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб дээр нэвтэрнэ.
ОБЕРТУРА
Ten calma, tu acompañante está afuera.
Sólo siéntate.
Siéntate.
Dije que te sientes.
Шоо que eres sub sobrina.
¿Es eso correcto?
¿Eres su sobrina?
¿Dónde está tu madre?
Сайн уу?
¡Мирам!
Si eres de Budapest, como dice la senora,
di la dirección del lugar donde vivías.
Hay puma y papel ahí.
Si no hablarnos,
anótalo con tu apellido-г илүүд үздэг
y lo verficaremos.
¿Танилцсан тэнгис байхгүй байх боломжтой,
sino una amiga que hiciste
en el camino e intenta ayudarte?
Apenas se parecen.
No vamos a castigarla por tratar
de ayudar a una joven inocente.
Queremos ayudarte a llegar a casa.
A tu verdadero hogar.
Ласло, амьд үлдсэн.
Вамос! Баримт бичиг.
Attila me dice que también estás vivo
y camino a verlo desde Bremerhaven.
Алеграт!
Grité exasiada de tener noticias tuyas.
Хатагтай юу?
- ¿Qué?
- ¡Que te jodan!
Ямар ч ялгаагүй!
Баста! Би ямар ч хэцүү биш!
- Las tienes atrás.
- ¿Y mi equipaje?
Ай, дэбажо дел колшон!
Ахора, вамонос!
Apúrate, Laszló,
o seremos los últimos en la fila.
Zsófia está conmigo, aunque está débil,
destante y bastante enferma.
Esperamos ansiosamente and ser repatriadas,
últimamente no ha sido ella misma,
Lo que ha levantado sospechas
de más entre los funcionarios locales.
Por suerte, algunos chicos soviéticos
se han encariñado con nosotras.
Ялангуяа,
le tienen lástima a tu pobre sobrina,
que está más crecida,
incluso más hermosa,
que la última vez que la viste.
Estos soldados jóvenes y solitarios
están visiblemente exasiados
por la entrega al silencio
de una criatura así de radiante.
Зөвшөөрнө үү.
Лос Орос nos ayudaron a movernos
a un refugio cercano
para desplazados en Vas.
Nos animan нь "disfrutar
de nuestras libertades",
Гёте ч гэсэн.
"Нади está más esclavizado
que quien falsamente se cree libre!"
Ямар ч soy ilusa, aún no somos libres.
Тийм ээ.
Como yo, debes estar imaginando
tantas cosas terriblemente espantosas,
pero es mejor
que tus pensamientos no te dominen.
No es mejor ni peor
de lo que puedas imaginar.
Ямар ч хамаагүй тэр хабладо con nadie.
Хамгийн чухал нь,
тэр Zsófia
de insinuaciones indeseadas хамгаалдаг.
Debajo está la dirección que me dieron
para la letterencia en Vas.
Сайн байна уу, escríbeme
tan pronto recibas esto.
Эстотой чи
de que aquí no nos queda nada.
Мира эсо!
- ¿Qué te dije?
- ¡Sí!
Ve a Estados Unidos y te seguiré.
Эрзэбет.
Aquellos que no hablan inlés,
por favor, acérquense a mí o a alguno
de mis colegas ubicados atrás
para informarles de nuestros programas
de idiomas y orientación
que se llevan a cabo
en este mismo salon, Lafayette 425.
Recuerden esareción.
Адемас, уулзалтууд болон өдрийн тэмдэглэлүүд
donde muchos de ustedes pasarán la noche,
en el Hotel Marseilles,
ubicado en la calle 103 y Broadway.
Aquellos para quienes
dichos detalles for applican
y que partirán inmediatamente
a otros destinos por la mañana,
acérquense a mí
para su ayuda de viaje de 25 dolares.
Estos cupones son canjeables
en los trenes
y servicios de autobuses оролцогчид.
Эс Альберт Б.Чандлер.
Энэ мөчид би чико танилцуулж байна
que estará bajo el liderazgo
de Babe Ruth.
Cuando Babe tome su nuevo trabajo
комо захирал де беисболфиде ла Легион Эстадуниденсе.
Legión Estadounidense-г төлөөлөх.
Hablando por cada joven estadounidense,
damas y caballeros, con ustedes...
Ha pasado mucho tiempo, lo siento.
Тийм үү?
- ¿No crees que soy bonita гэж үү?
¿Qué partes de mí te parecen más bonitas?
- Тодас.
- Үгүй ээ.
Ямар ч encuentro bonitas todas tus partes.
Тийм ээ!
Дуудлага хийх.
Тиратела.
¿Далайн эрэг дээр юу хийх вэ?
Сьерра ла бока!
Мисс Пиернас...
- son muy delgadas?
- Үгүй ээ, estás bien proporcionada.
Para mí, el problema es
el espacio sobre tu frente.
¿Тийм байна уу?
Eso es algo que no me gusta.
Tu rostro es feo.
Сайн байна уу.
Tenemos chicos si prefiere.
- Үгүй ээ.
гэхдээ сэтгэл татам.
Үгүй ээ, үгүй.
Эспер!
Эспере.
Ойга!
Эспер! Эспер!
Грациас. Грациас.
Фуэ эступендо. Фуэ эступендо.
Nos veremos.
- Nos vemos.
- Эспера, эспера.
Пара la suerte.
Пара la suerte. Сайн байна уу, хайрт минь.
Өшөөгүй ээ, хайрт минь.
Адиос.
Cuídate.
Ямар ч хор хөнөөлгүй.
ЭЛ БРУТАЛИСТА
1-Р ХЭСЭГ: EL ENIGMA DE LA LLEGADA
Quizá ningún estado o nación
en la historia del hombre
ha sido tan decisivo
en tantos asuntos humanos
Como lo ha Sido el Estado de Pensilvania.
Шийдвэрүүд нь хяналт шалгалтын үндсэн дээр шийдвэрлэгдэх ёстой.
Чухал ач холбогдол бүхий колоничлолыг хөдөлгөх нь чухал юм.
Estados Unidos-ийн culto
en libertad de establecieron la libertad.
Que las grandes шашин шүтлэг.
Боловсролын систем нь Estados Unidos юм.
Que lanzó Imperios
industriales colosales.
Que forjaron los ejes de acero
e impulsaron los engranajes
de la gran civilización moderna.
Aquí es donde las cosas pasan.
Donde se toman шийдвэрүүд.
Donde la Industria se esfuerza más
que cualquier estado o nación del mundo.
Пенсилвани.
La tierra de las karares
para Estados Unidos, para su industria
y para su familias.
Аттила.
Примо.
Erzsébet está viva.
¿За?
¿Тийм байна уу?
Tengo una carta suya.
Tu Erzsébet está viva
y está con la pequeña Zsófia.
Чи?
Эрхэм хүндэт.
Грациас.
МҮБЛЕС МИЛЛЕР Э ХИЖОС
Cosas хослол. Дириа que...
маш алдартай
хүү los armarios,
que hacemos nosotros mismos
a la medida. Тамбиен лас лампарас.
Y aquí lo tienes.
Одри Хизо лас үзэсгэлэн.
Ya habla como un estadounidense
de la televisión.
Тийм ээ, телевизор байхгүй, гэхдээ...
Él llegó antes de que yo naciera
y ni así suena como ningún estadounidense
que yo haya conocido.
Hace ocho años intentamos abrir
algo parecido en Manhattan.
Duró dos meses.
Las marcas de renombre nos aplastaron.
Los recién casados entran con un...
Un numero de Better Homes and Gardens
y dicen...
"Queremos esa mesa
junto al anuncio de сүрчиг".
Y decimos:
"Bueno, podemos hacerles algo así".
Y dicen: "Үгүй ээ, эрхэм ээ.
¡Queremos exactamente esa!".
Энэ нь Nueva York para nada-ийн үр дүнд байхгүй.
Ямар ч өвс encanto, ¿cierto, Одри?
Cada niño de la calle que te encuentras,
vendedor, comprador, repartidor,
está detrás de una estafa.
Коннектикутын шар буурцаг.
Сайн уу?
Одри.
Акаба де ллегар.
Эсо хатагтай.
Entonces...
Te hice espacio en la parte de atrás.
Одри та өөрийгөө бэлдэж байна.
Эста ягто ахи.
Un catre y una lámpara por axora, гэхдээ...
Үзэсгэлэнгийн нээлтийг хийх боломжтой.
Es todo lo que necesito.
Y төлөө...
baño de empleados,
hay que salir por la puerta principal
y rodear por atrás
hasta donde estacioné
el auto. Аврах уу?
Ahí hay una escalera
que te lleva a nuestro departamento.
Энэ нь зайлшгүй шаардлагатай,
sólo toca la puerta.
Tú y tu esposa
han hecho más que suficiente.
Sabes, conocemos a alguien
que podría revisar tu nariz.
Нотариатаар шалгалт өгөхгүй.
Тийм үү?
Урьдчилан сэргийлэх шаардлагагүй.
Salté de un vagón.
Un momento después,
se oyó un fuerte crujido y...
pensé que alguien
me había disparado en la cabeza,
pero sólo había chocado
contra la rama de un árbol.
Нади эстаба disparándome.
Томо algo para el dolor, гэхдээ...
quisiera que alguien la revisara.
Грациас.
Лламаремос ба Кеннет.
Вен.
Toma asiento en mi escritorio.
Traeré unas toallas.
¿Эс más pequeña de lo que esperabas?
¿За?
Ла тиенда.
Үгүй
Ямар ч хүлээлт байхгүй.
EXHIBICIÓN DE MUEBLES
MILLER E HIJOS
Квин эс Миллер үү?
Өө, Миллер.
Үгүй ээ, ту эрес Молнар.
Тиймээ үгүй.
Нингун Миллер. Нингун хижо.
Sí. А la gente de por aquí
le gusta un negocio танил.
Та үнэхээр тийм үү?
¿За? Лос Мюблс?
Үгүй ээ, би todo hasta ahora refería
a. Филадельфиа.
Гэсэн хэдий ч, los muebles también.
Хүү биш.
Bueno, para eso estás aquí...
маэстро.
El siguiente mes
podría ponerte en la nómina.
Чи quieres, los Domingos
puedes comer arriba con nosotros.
Ямар ч хангалттай зүйл байна.
- No lo menciones.
- Sí lo menciono.
Сайн байна уу.
Грациас.
Эрхтэн үү?
Эс католика.
Сомос католикос.
Ласло, амьд үлдсэн.
Attila me dice que también estás vivo
y camino a verlo desde Bremerhaven.
Алеграт!
Grité exasiada de tener
noticias tuyas...
ИЕС САЛВА
donaciones de comida y ropa.
Ayude a aquellos sin hogar.
Ayude a quien no tiene hogar.
Sus donaciones ayudan and brindar
refugio, alimento, ropa...
Ayude a quien no tiene hogar.
Ayude a aquellos sin hogar.
Уильям.
Veo con mis ojos algo azul.
¿Эл abrigo de este cabalero?
Es listo.
Аси es, tiene un poco de azul.
Эскухен.
Ла cocina ya cerró, amigos.
Vuelvan mañana temprano.
Өө, өө, эспера.
Одоохондоо. Tengo a un niño aquí.
Ло siento, no tenemos nada.
Búscame en la mañana,
veré que reciba un plato.
Seguro tienes una rebanada de pan.
Es solo un niño pequeño. Хай niños aquí.
¿Cuántas veces quieren que lo diga?
¡Aquí ya no hay nada!
Грациас, эрхэм ээ.
Та нар юу?
Хадлан отро лугар дондэ подемос интентар.
Дежело дормир манана.
Темпрано маш сайн.
Búsqueme aquí.
Le guardaré un lugar.
Буенас ночес.
Нади Мересе estar en las calles.
Ямар ч merezco estar en
las calles nuevamente.
Lo que sea que salga de su corazón.
Сайн байна уу.
Dios los bendiga.
Que tengan un agradable fin de semana.
Татаж авах.
- ¿Рабино Зунз?
- ¿Sí?
Буэнос Диас.
Ми собрина и ми эспоса, буэно...
Supe que ambas están atrapadas
en la frontera austriaca.
Deme unos minutos
y después podremos hablar.
Mikvé Israel
puede intentar ayudar, гэхдээ...
es muy difícil desde aquí, como sabe.
Sí.
Ло эспераре. Грациас. Маш их баярлалаа.
1947 оны арваннэгдүгээр сарын 29,
Ла Асамблиа генерал де лас Насионес Унидас
aprobó una resolución
que pedía el establecimiento
de un Estado Judio en
la Tierra de Israel.
La Asamblea General pidió
a los habitantes de la Tierra de Israel
que, por su parte, tomaran las medidas
que fueran necesarias
para la implementación de esa resolución.
Лас Насионес Ундасыг дахин дахин сэргээв
del derecho de los Judíos de establecer
su Estado es эргэлт буцалтгүй.
Este derecho es el derecho natural
de los Judíos
de ser los amos de su propio destino,
como el resto de las naciones,
en su propio Estado soberano.
En consecuencia, nosotros,
miembros del consejo алдартай,
Израилийн төлөөлөгч Иуда де ла Тиерра
y del movimiento sionista,
estamos aquí reunidos el día que terminó
el mandato inglés
sobre ла Тиерра де Израиль.
Y en virtud de nuestro derecho
natural e histórico,
y con base en la resolución de la
Asamblea General de las Naciones Unidas,
por la presente declaramos
el establecimiento
de un Estado Judio
en la Tierra de Israel,
que se conocerá como el Estado de Israel.
Ямар ч estoy segura de qué hacer con eso.
¿Con qué crees que debería combinarlo байна уу?
Дежало.
Como?
Дежало аси.
Parece un triciclo.
Тийм үү?
Es una bicicleta
para niños.
Пепе Пекас...
pica patatas con un pico.
¿Con un pico...
Пика патата Пепе Пекас уу?
Си Пепе Пекас...
pica patatas con un pico...
¿dónde están las papas
que con un pico Pepe Pecas pica?
ТУ.
Дагалдах нэр.
Tenemos un cliente importante dentro.
El año pasado le amueblé barato
una oficina de dos pisos en el centro.
Está interesado en que le hagamos
trabajos personalizados
en una residencia.
¿Puedes sonreírle un poco?
Чи? Вендерло?
¿Por qué siempre eres
tan hombre de negocios?
Estás vendiendo,
siempre vendiendo. Вендиендо.
Эрхэм Ван Бүрэн.
Ласлогийн анхны үзүүлбэрийг үзүүлэв.
Por favor, así es
cómo la gente llama a mi padre.
Лламем Харри.
Буэно, Харри одоо болтол суулгасан
en la propiedad de su familia,
en Doylestaun.
Та завсарлага авлаа.
Esperaba que alguien pudiera ir
para ver el estudio de mi padre.
Mi hermana y yo quisiéramos sorprenderlo
convirtiéndolo en una biblioteca
de verdad.
Шийдэх үү?
Bueno, el lugar está
totalmente desordenado,
todo un desastre de libros y papeles,
así que creo que nos gustaría
poner algunos estantes y armarios altos.
Quizá hacerle una escalera
con rueditas, ya saben...
Como en una una biblioteca real.
- Es un lector voraz.
- Sí, podemos fabricarle algo así.
Audreyque baje y cuide el lugar-ийг зөвшөөрөв.
Y traeré la camioneta.
- Муй биэн.
- Ахора вуэлво.
Та паган уу?
En el último trabajo...
пагарон биен.
Aunque tomó un montón de muebles.
Siguió aumentando el pedido.
Incluso con descuento, suma.
Su viejo se hizo Rico...
дасан зохицох техник технологи
para agilizar la fabricación
de buques de carga durante la guerra.
Dios, ¿este tipo trata de perdernos?
Арранконес гэж юу вэ?
Өө, хөөе!
Siga por la derecha
hasta la casa principal.
Puede estacionarse donde guste.
Agradecemos que hayan venido
con tan poca antelación, caballeros.
Mi padre ya vuelve el próximo viernes.
Ya ansiaba concretar esto.
Ямар ч тохиромжгүй зүйл байхгүй, jefe.
Hoy tienen suerte porque...
mi primo es arquitecto.
Ялангуяа засварын ажил.
Библиотека en casa-г оруулах.
Claro, toda una ciudad biblioteca.
¿Тэр юу?
Будапешт.
Тийм ээ.
Тэр идо юм.
No se fijen en el desorden.
Тийм үү, тийм үү?
Эстой пенсандо...
estantes hasta el techo
y unas buenas lámparas de lectura.
Quizá con apliques que se extiendan.
Mi padre siempre mantiene
las cortinas cerradas.
Es para proteger los libros
de la luz del sol.
Aquí vemos hacia el sur.
Кларо.
- ¿Cuál es su presupuesto?
- ¿Cuál es su estimación?
Материалаас хамаарна.
Буэно...
que sean de una calidad razonable.
¿Quizá un lugar agradable
para que se siente y lea, también?
¿Una buena silla o un banco
contra la ventana para él?
¿Тэгвэл ямар вэ?
Чи тийм үү?
Le cayó una rama durante la fuerte
tormenta del verano pasado.
Me parece
que la llamaron depresión tropical.
Manténgalo por debajo
de mil dolares, ¿está bien?
Lo dividiremos entre mi hermana y yo.
Нэмэлт imprevisto ямар ч quiero
ningún costo.
Ямар ч санаа зовох зүйлгүй.
Nos ajusteremos al presupuesto.
Mientras esté listo
el próximo viernes, ¿cierto?
El jueves en la noche, preferiría.
Ямар ч podré estar en la semana,
pero el personal les dará acceso.
Си surge algo, pídanles
que me llamen a la oficina.
Пара que esté listo el jueves,
necesitaremos más personas.
Incluyendo материал, видео...
Хүү миллион доллар.
Voltéalo para el otro lado.
Эста биен.
Дэвсгэрээ...
subiendo el precio hoy.
Yo estaba listo para acordar $450.
- Үгүй ээ.
- ¡Кларо que sí!
Estaba diciéndole cuánto costará.
Үгүй ээ...
Pensé que nos lo iba a arruinar.
Pero te mantuviste firme.
Y eso es lo que te hace un profesional.
Espero que ahora no sea sólo eso.
Es tan hermosa.
Мирала. Con ese vestido rojo y...
Лабиогийн өнгө нь муудсан.
Baila con ella.
- Ямар ч quiero bailar.
- Вамос.
- Үгүй ээ, үгүй...
- Тэ рето.
Чимээгүй. Үгүй ээ, эрхэм ээ.
- Үгүй ээ.
Baila con ella.
Es su canción favorita, hombre.
Es su canción favorita.
Харемос juntos. Te enseñaré los pasos.
Baila con ella.
Baila con ella. Ella quiere.
Es su canción favorita.
- ¡Аттила!
- Es su canción favorita.
Вамос.
Baila con ella.
Эста эсперандот.
Биен. Эста биен.
Эста биэн, эста биен...
Тогтмол. Тогтмол.
- За! Вамос!
Тогтмол.
Ямартай ч юм уу?
¿Ves?
Andas en bicicleta.
Трицикло.
Гэр бүл.
Эс una bicicleta para niños.
Эс мала. Sí.
Ese no es el inodoro.
¿За?
Mejor que en la alfombra, supongo.
Ноён Тот уу?
No hay espacio para ambos en el almacén.
Ожала супиера, Одри.
Сайн байна уу.
Attila me mostró
fotografías de revistas...
de proyectos que hiciste en tu empresa.
Por lo que leí de ti,
no eres lo que esperaba.
No soy lo yo que esperaba...
тампоко.
Сабес, estoy segura
de que podrías conseguir un empleo.
Хамгийн гол ажилтан...
en una empresa de aquí.
Entonces...
estaría trabajando para alguien.
Es mejor que dormir
en un armario de almacenaje.
Buscaré otro lugar para quedarme.
Gracias, de nuevo...
por la cena.
- Traigan las cajas.
- Лас тирен үгүй.
Aquí, aqui.
Эл Типо Эс Рико. Номын сангуудыг татаж авах.
- Sé respetuoso.
- Al tipo le gusta leer.
Puede contarnos un cuento para dormir.
Эста биен.
Despacio, despacio.
Деспасио. Райен эль писо байхгүй.
Tú... pon esto en la entrada.
Энэ нь маш сайн. Өөрийгөө өөрчлөх боломжтой
los libros más altos
que nuestro cliente apiló en el piso.
Entonces, 45 зэрэгтэй.
Tres, dos, uno.
Төгс төгөлдөр.
Quedara precioso.
Аси. Ахи эста биэн, ахи эста биэн.
Изкиерда, Гордон, Изкиерда.
Та хатуу.
Con cuidado. А la izquierda.
Бүрэн хөдөлгөөнгүй.
Вамос. Бүрэн хөдөлгөөнгүй.
Деспасио.
Despacio, despacio.
Маш сайн технологи!
Ahora también tenemos que cambiar
un pedazo de canaleta.
Уна, дос, трес.
Биен.
Понло... трае ла мано...
Эста биен. Эста биен. Эста биен.
Байла conmigo.
Baila conmigo otra vez.
Аттила.
Вен. Вен.
Энэ бол хамгийн анхны эмчилгээ юм.
Todos son primeras ediciones.
Тэнэггүй. Даруу, тэнэг.
Тийм үү?
¿Тийм байна уу?
¿Quién los autorizó
a venir a mi casa y destrozar todo?
- Дискулпе, эрхэм ээ.
Se suponía
que todo esto sería una sorpresa.
Харри юу ч биш...
Энэ муу муухай юм!
¡Mi madre, una mujer enferma,
está esperando en la entrada,
Нэвтрэхээс татгалзаарай!
Sentimos haberla asustado.
¡La trajimos aquí
en busca de paz y descanso
y descubrimos a un negro extraño
merodeando por la propiedad!
Сайн байна уу...
nos pidió que viniéramos para rediseñar
el estudio como una biblioteca.
Библиотека уу?
La habitación.
Эста дестрозада.
Justo estábamos volviendo a poner
todo en su lugar.
¡Hicieron un desastre!
¿Cómo saben cuál es su lugar?
Hemos sido muy cuidadosos
con sus pertenencias, Ср. Ван Бүрэн.
Ямар ч sé qué decirle.
¿Quien ested?
Ласло Тот.
László es arquitecto.
Шинэчлэлийн хяналт.
Y yo he hecho negocios
con su hijo previamente.
Tengo una mueblería en...
Кенсингтон, Миллер ба Хижос.
Эрхэм Ван Бүрэн,
¿миний зөвшөөрч байна уу?
Лас лампара де трабажо
опакан үр дүн.
Su negro lo espera en la puerta.
Ижий минь!
Ноён Ван Бүрэн...
За төгсгөл.
Сайн байна уу.
Вамос.
¡Одоог нь баталгаажуулна уу!
Ми madre está enferma! ¡Necesita
estar dentro para poder dormir!
"Эста муй биен" гэж үү?
Тийм ч үгүй! Баяртай!
Малдито тэнгисүүд!
Тиен Беллеза байхгүй.
Деспиерта.
Vaya manera de comenzar el día.
Тийм үү?
Харри Ли Ламо.
Үгүй шоо.
Ямар материалтай вэ?
Dice que dañamos la propiedad
y que tendré suerte si no me requesta.
¿Ямар ч холбоогүй байна уу?
¿Qué harás al respecto?
Ласло...
Te recibí en mi hogar,
en mi negocio,
¿y así es como me agradeces?
¿Үйлчлүүлэгчид танд таалагдахгүй байна уу?
¿Te le insinúas a mi esposa?
Би шүү.
Claro que me conto.
Por supuesto que me contó.
¿Qué esperabas?
Вая, ¿qué esperaba yo?
Ni cuando éramos niños
podías mantener las manos sessizas.
Эскуча.
Эста вез но лэ дирэ а Эрзси.
Sé que has pasado por demasiadas cosas.
Одри хоёрыг дуурайв.
Эцсийн эцэст ямар ч боломжгүй ...
pero tampoco puedo ayudarte más.
Танилцдаг уу?
Эрзэбет:
Me pueden escribir
a una nueva dirección...
Тэ эсперо. Эсперо и эсперо.
Заавал хэрэгтэй юу? Та хэрэгтэй байна уу?
Туёо, Ласло.
Буэнос Диас, Филадельфиа. 1950 оны 11 сарын 7.
1930 он
que el Partido Republicano controle
a los Representantes.
Гордон уу?
Лас фуэрзас де лос ЕЕ. У.У. Y la ONU
han hecho ихээхэн хэмжээний авансууд
en la Península coreana...
Деспиерта.
Гордон...
Вамос.
Деспиерта.
Дебемос ирнос. Te dejé
dormir un poco más.
Es hora de levantarse.
Гордон.
¿El Sr. László ya se fue?
Necesito hablar con él.
Эспере.
Байна уу?
Ласло.
Es para mi herida.
Ла германа Элизабет урьд өмнө нь.
Enseguida voy.
Hazme un favor y no hagas eso
hasta que termine la jornada.
¿De qué quería hablar contigo?
- Me pidió que participara.
- ¿Cómo? ¿Тийм байна уу?
Тийм ээ.
Quiere que vaya a misa los domingos
y que recolecte las donaciones.
¿Y qué le dijiste?
Pensaría que lo pensaría.
Паресе Жусто, тийм үү?
Iré a algun otro lado.
¿Por qué no pides alojamiento
en los lugares a los que sí vas?
No permito que mi gente de mi hogar
me vea como un limosnero.
Жамас.
Hay un hijo de puta aquí
que quiere verte.
Ласло Тот. Ашигласан уу?
Тэр estado buscándolo.
Con razón no lo encontraba.
Se dejó la barba.
Эрхэм дарга аа?
Quisiera ирсэн хүнийг урьж байна.
Faltan dos horas para nuestro descanso.
Dime quién es tu supervisor.
Permíteme educarlo.
Хабиа үзсэн үү?
Le aseguro que todos ya lo hicieron.
66-р хуудас.
¿Донде студио?
Баухаус, Дессау хот.
Баухаус уу? Маравилла.
Lea el pie de la photografía.
UN MILLONARIO
ENTRE SUS CONTEMPORÁNEOS
ARTISTAS HABLAN
DE LA COLECCIÓN DE VAN BUREN
Та юу вэ?
EL SR. ВАН БҮРЭН ЭНСУ МОДЕРНА БИБЛИОТЕКА,
AD HOC PARA EL VISIONARIO.
Se ve bien.
Claro que sí.
¿Por qué no se se protectió
cuando lo ataqué como un perro rabioso?
Llamé a ese primo estadounidense suyo.
- Аттила.
- Sí.
Яг л. Primero, me disculpé,
luego lo llené de elogios.
Гэм нүглийн хориг, маш их хүндэтгэмээр дахин удирдуулах болсон.
Y desde entonces he hecho mi tarea.
Эстас сон де Устед, ¿cierto?
Sí.
Тийм үү?
Lo siento... ¿Тэр өөр юу?
Үгүй
Пара нада.
Ямар ч sabía que estas imágenes
aún estaban disponibles
y mucho menos que tuvieran relevancia.
Puedo quedármelas?
Сайн байна.
Хүү их уран бүтээл.
Son mejores en la vida real.
Pudo haber explicado un poco más
sus antecedentes.
No se hizo ningún favor en aquel momento.
Era difícil intervenir
en medio de tantos gritos.
Кларо.
Кларо, эстой авергонзадо.
Де верас, хар даа. Ёоо...
me comporté como un tonto.
Миний...
Ми мадре эстаба муриендо.
No es una excusa,
pero esa misma semana murió en la casa.
Сиенто Мучо Эскухар Эсо.
Dígame, ¿por qué
un exitoso arquitecto extranjero
está paleando carbón en Filadelfia?
Буэно,
también estoy construyendo un boliche.
Гэхдээ...
el Reich nos rechazó a mí y a mis colegas
por nuestro tipo de trabajo...
pues no se consideraba
de carácter germánico.
No quiero ser grosero,
pero sólo tengo tiempo para el café.
Ямар ч estaba preparado para lo que vio.
Es comprensible.
Намайг alegra que haya llegado a preciarlo.
Ямар ч solo lo aprecio, ноён Тот.
Ло атсоро.
Одио лас сорпресас.
El idiota de mi hijo debió
de haberlo sabido.
Pero escuche, no estoy aquí
para presumir o lamentarme.
Vine para pagarle
el dinero que se le debe.
Ямар ч санаа алга
que no se les pagara
a usted y a su socio.
No supe de ello
sino después de que ocurrió.
Dañamos algunas canaletas
que íbamos a reemplazar.
- Гэхдээ, fue un malentendido.
- Olvídelo. Tome el dinero.
Грациас.
Si fuera usted,
lo metería en mi ropa интерьер.
Ай dentro de un zapato.
Me gustaría que viniera
y lo viera con luz de día.
Тийм ээ, тэр висто.
Quisiera que venga
y lo disfrute, más bien.
Муй биэн.
Фантастик.
Puedo mandarle un auto el domingo
por la mañana, si no está muy ocupado.
Үгүй
Том.
Чиглэлээ бичээрэй.
Nuestra conversación me pareció
persuasiva e
intelectualmente estimulante.
Биен. Буэно.
Шороон орд.
Өө, үгүй ​​ээ.
Томар алгунос минут.
- Sí, adentro.
- Todos se fueron. Тийм ээ.
Эмпуже байхгүй. Adentro-г сонгоно уу.
- Nadie está ahí.
- Mi amigo no me dejaría. Сайхан сэтгэлтэй.
- Нади эста дентро. ¡Es hora de irse!
- Үгүй.
Сайн байна уу! Заавал.
Өө, би сайн байна. Сайхан сэтгэлтэй.
- ¡Mi nariz!
- Dije que te vayas a casa.
Сеньор, la película acabó,
no puede dormir aquí.
Энэ нь маш их эрэлт хэрэгцээтэй байдаг.
Útiles en la Medicina para aliviar
el dolor e inducir el sueño.
Нүглийн хяналтыг ашиглах,
pueden ser drogas peligrosas y adictivas.
Creado el hábito, el dicto...
¿За? ¿За?
Y debe tener un suministro continuo
a toda costa.
Гэсэн хэдий ч хууль ёсны дагуу импортлох боломжгүй.
Debe recurrir a una fuente ilegal.
Конмиго. Буен Гатито.
Вен.
Sólo ven.
Дискулпе, ноён Тот.
La familia Van Buren me envió por usted.
En el asiento, junto a usted,
hay un esmoquin planchado.
Ахи está.
Эл hombre del momento.
Чи тийм үү?
Би сайн чадахгүй байна.
- Харри.
Тийм ээ, кларо.
Буэнас тардес.
Papá, en la cocina preguntan
sí podemos tomar asiento.
Элла es la hermana gemela
de Harry, Maggie.
Hola, Sr. Tóth.
Nos encanta la biblioteca.
Грациас.
Муй биэн, комамос.
Ямар ч таамаглал байхгүй, гэхдээ...
el trabajo del Sr. Tóth
es célebre en gran parte
Европ Баруун болон Төв.
Архитектурыг сэргээн засварлаж байна
sí es que siguen ese tipo de cosas.
Ялангуяа та юу?
Театрууд...
синагогаз.
Ресторанууд.
Маш их proyectos.
Algunos bastante inusuales.
¿Эста касадо, ноён Тот?
Sí.
Европ дахь Элла аун está.
Тийм үү?
Fuimos separados.
A la fuerza.
¿De dónde viene,
si no le importa que pregunte?
Logro ubicar el acento байхгүй.
Де ла Сьюдад де Будапешт.
Сайн байна уу.
Devastada durante la guerra.
Энгийн аймшигтай.
¿Cómo fue la Guerra?
Aquí oímos algunas historias
que erizan la piel.
No sabría por dónde empezar,
Sra. Хоффман.
¿Планеа Европыг холбосон уу, ноён Тот?
Mi esposa está intentando venir aquí,
para reunirse conmigo...
pero la situación es difícil.
Bueno, con Roosevelt fuera,
las cosas deberían ser más fáciles.
Сайн байна уу, гэхдээ...
todos siguen asustados
de que gente como yo sea
una amenaza para su defensa nacional.
¿Cuándo шоо "gente"...
quiere decir Judíos?
Nosotros somos Judios.
Мишель se convirtió.
Эрсэбетэд ямар ч байсан.
Зөвшилцөх шаардлага, студио, гэхдээ...
algunos en casa la reconocieron por ello.
Lástima que los nacionalsocialistas
no pudieran verlo a su manera.
Үгүй ээ, ганцаарчилсан Жудио байхгүй.
Гадны хүмүүс.
Tuve suerte de salir
de Bremerhaven cuando lo hice.
Трумэн группын шилжүүлгийн ажлыг хөнгөвчлөх.
Otros no tuvieron tanta suerte.
Эсо суена муй долоросо, Ласло.
Lo sentimos mucho por usted.
Michael es mi amigo
y mi abogado, en ese orden.
Майкл, ¿tu bufete podría ayudar
a agilizar este proceso?
Надад маш энгийн зүйл байхгүй.
Миний...
esposa no puede dejar
a mi sobrina porque es...
Жовен, Хуэрфана,
y está muy enferma.
Хүү solamente Ellas dos?
Sería un placer hacer
una investigación por usted.
Хаван алго ламадоЛей де Персонас Десплазадас,
que recientemente entró en vigor.
Европт 200,000 хүн амьдрахыг зөвшөөрнө
se les otorgue una residencia permanente.
Puede leer sobre ello en el periódico.
Эл буфете де Майкл нь дэд ерөнхийлөгчийн албан тушаалыг төлөөлдөг.
Эл Ерөнхийлөгч үү?
Де los Estados Unidos.
Сайн байна уу.
Búsqueme en nuestra oficina
en Filadelfia el lunes.
Marque a Esta Linea,
y mi asistente puede arreglarlo.
Ella le dirá qué deben
proporcionarnos ambos.
Грациас.
Тийм ээ.
Creo que tomaremos café en el studio.
Estuve casado una vez.
Ella me dio dos hermosos hijos.
Гэм нүглийн хориг,
ми madre Margaret y los gemelos
demandaban mi atención cada minuto
de mi escaso tiempo personal.
Лас cosas se volvieron incómodas
entre mi exesposa y...
Маргарет, que nos separamos
amistosamente.
Маргарет намайг Рочестерт оров.
Éramos sólo nosotros dos.
Sus padres la repudiaron por tener
"un hijo fuera del matrimonio".
Era mi única familia verdadera.
Además de los gemelos,
más adelante en mi vida, por supuesto.
Тэ diré que...
poco antes de su muerte,
Лос падрес де ми мадре,
dudo en llamarlos mis abuelos...
Se acercaron and Margaret y a mí
tras leer un artículo
sobre el éxito de mi primera empresa.
Ла realidad es que...
no nos iba tan bien en ese momento
y pronto cerraríamos,
pero esto aún no era de dominio público.
Deduzco que, a partir
de nuestras interacciones previas,
que que soy franco дүгнэлт,
Ямар ч гиперболико
о онцгой мэдрэмжгүй...
гэхдээ би галзуу...
era indefensa ante su amabilidad.
Decía que "bien podrían
estar enfermos o muriendo" y que...
"muy probablemente
necesitaban el dinero".
Би Маргареттай ч хамаагүй
era una mujer pragmática,
reducida a suposiciones tan trilladas.
Маш сайн, хувийн шинж чанартай,
en parte para tranquilizarla,
pero también para satisfacer
las curiosidades de mi linaje.
Сабес, үнэхээр ухаантай.
Ла форма en que el
espacio lo rodea a uno.
Буруу хэтийн төлөв.
Эсо крео, тийм ээ.
Намайг буцаах гэж байна.
Era sobre una biblioteca infinita.
¿Está trabajando en algo axora, Sr. Toth?
En un boliche.
Санаа зоволтгүй, түүхтэй холбоотой байж болно.
Lo siento mucho. De verdad.
Por favor, disúlpenme.
Нэвтрэх үү?
Intercambiamos cumplidos por teléfono
y ofrecí reunirme con ellos
en su modesto departamento
en una ciudad vecina.
Me reí al darme cuenta
de que habían estado cerca
todos esos años.
Durante el trayecto...
tuve tiempo de pensar
y finalmente llegué a una cifra
que me hacía sentir comodo
ofrecerles a ambos, viendo que eran,
me gustara o no,
nuestros únicos parientes vivos.
Би эмнэлэгт эмчлүүлсэн.
Y entonces rápidamente pasé a explicarles
que les había hecho un cheque
por la cantidad de $25.000.
Cuando lo entregué, parecieron aliviados,
pero quizá algo
decepcionados de la cifra.
Fueron corteses
y me agradecieron, de todos modos.
Намайг incómodo илгээв.
Pero antes de salir corriendo,
les hice una pregunta...
"¿Qué harán con todo este dinero?"
Divagaron sobre milagros
o algo por el estilo.
Уусдаг уусдаг уусдаг,
alcanzable.
Эцсийн эцэст. Y...
qué nieto tan considerado fui.
Куандо партиа...
antes de siquiera salir
de su jardín delantero,
ambos salieron corriendo
detrás de mí, gritando:
"Олвидасте ту фирма, Харрисон!".
Би насанд хүрэгчидтэй хамт Францын хабларлесийг төлөөлж байна.
"No lo había olvidado" гэж хэлье,
"Гэсэн хэдий ч эцсийн эцэст надад ямар ч шаардлага байхгүй
debido al desatino de su respuesta".
Lo tomaron con tal asombro
que por un momento creí que podría
matarlos ahí, en su jardín, pero...
Ambos sólo lloraron y se derrumbaron
como mendigos. Сайн байна уу...
Fue mucho más perturbador
de lo que había imaginado.
Y entonces, con la condición...
de que dejaran en paz a Margaret
para siempre...
les hice otro check por $500 y firmé.
Tanto es que amé a mi madre, ноён Тот.
Hicimos cosas el uno por el otro.
¿Qué podían esperar después
de la forma en que los trataron a ambos?
Энэ нь ямар ч боломжгүй юм.
Dígame algo...
¿por qué arquitectura?
Тийм биш үү?
Үгүй ээ, үгүй.
Нада... se explica por sí mismo.
¿Бүтээн байгуулалтыг маш сайн тайлбарлах уу?
Hubo una guerra y aún así,
энтиендо que...
muchos de los sitios
de mis proyectos sobrevivieron.
Permanecieron ahí, todavía en la ciudad.
Cuando los terribles recuerdos
de lo que ocurrió
en Europa dejen de humillarnos...
espero que sirvan más bien
como un estímulo politico...
que desencadene las revueltas
que con tanta frecuencia ocurren en...
los ciclos de los pueblos.
Ya anticipo una retórica comunitaria
de enojo y miedo.
Todo un río de frivolidades así
podría fluir sin represas.
Гэсэн хэдий ч энэ нь ямар ч эргэлзээгүй юм
para soportar una erosión
tal como la de la orilla del Danubio.
Яруу найргийн хариу.
Debió haber sido un Professor muy querido.
Ya lo dije antes,
pero encuentro nuestras conversaciones...
оюуны тооцоолол.
Estoy de acuerdo con usted.
Сайн байна уу.
Tomen su brandi y acompáñenme afuera.
Les tengo una magnífica sorpresa.
Харрисон уу?
Интента hacerlo en tacones, Майкл.
Sólo un poco más. Вамос.
Tengan paciencia.
Тайвширч байна уу.
Муй биэн.
Como muchos de ustedes saben, este...
Харри, Мэгги, Мэгги хоёрт харамсах хэрэггүй.
Папи, hace mucho frío.
¿Ямар ч үгүй ​​юу?
Мэгги, сайн байна, чимээгүй байна.
Los traje aquí afuera esta noche,
en el frío...
no para mirar sobre mi hombro
hacia el pasado, sino para...
Пара que me a compañen a ver
con ansias hacia el futuro.
Como Saben,
sobre Esta Colina está Doylestown.
Аси que, en este sitio,
planeamos construir
un centro para la comunidad
en nombre de Margaret Lee Van Buren.
Харрисон, es Hermoso.
Este será un espacio
lo suficientemente sagrado
como para que, quizá,
su alma pueda habitarlo.
Un lugar para reunirse, reflexionar...
aprender.
Y, Эрхэм Тот, намайг gustaría
que usted lo construya para ella.
Algo sin límites, algo nuevo.
Хамтдаа байна. Эстой энкантадо.
Pensé que quizá lo vería venir.
Үгүй
Эскуче.
Санамсаргүй тохиолдол байхгүй
que el destino nos haya juntado
en la víspera de la muerte de mi madre.
Soy bueno leyendo las señales.
Ноёнтон, ямар ч sé qué es
lo que implica la encomienda.
Hablaremos de los detalles en casa.
Гэхдээ ч гэсэн. Адема нар аа,
se le dará un lugar aquí,
en la propiedad, para vivir y trabajar.
Creo que el residir aquí
le dará el tiempo y el espacio
para concebirlo de forma adecuada.
Y su familia, si llega...
también será bienvenida aquí.
Шоо байна уу?
Quisiera dibujar algo
y después presentárselo.
Le gustaría ganar la comisión.
Муй биэн, puede hacerlo.
Сайн байна уу. Volvamos adentro.
Вамос.
Татаж авах.
Ло сиенто. Дуусав.
Un conductor me trajo aquí.
No recuerdo su nombre.
Ло сиенто.
Үгүй ээ, debo volver.
¿Quizá alguien podría contactar
al hombre que me dejó esta tarde?
Минуто, сайн байна.
Гайхалтай, Харри!
No como dos hermanos,
sino como dos adultos.
Sr. Tóth, lamento haberlo hecho esperar.
Harrison ya se fue a dormir.
Le desea una buena noche.
Би аюудариа дотоод удирдаач мөн үү?
Escuche...
Ламенто мучо ла театралидад де ми падре.
Debió haberlo tomado desprevenido.
Эста биен.
Suele tomar estas karares
sin consultarlo con el resto de nosotros.
No me tome nada a pecho.
Дебериа.
Дебериа, вера.
A mi padre le gustaría
que lo contratemos.
Гэхдээ...
Дэд бүтцийн асуудал байхгүй.
Es por ello que me pidió supervisarlo
y ayudarlo en esta tarea.
Тэнго санаа ч los parametros.
Una vez que haya destilado
la esencia del...
арребато...
de mi padre,
intentaré darle sentido económico.
Хой ла casa está llena,
asi que me permití
acomodarlo en la casa de huéspedes.
Podemos enviarle sus cosas por la mañana.
¿Эрхэм Тот?
Минуто.
Ноён уу?
- ¿Би ламо, эрхэм ээ?
- Чи. Ласло, пас.
Tuve una vision.
Tengo algunos bosquejos.
Además, algo
en lo que he estado trabajando
que podría emplearse aquí,
sí le interesa verlo.
Más tarde.
Tengo los ojos cansados. Сиента.
Disculpe mi apariencia, tengo...
Tengo una resaca que hace
que me zumben los oídos terriblemente,
así que téngame paciencia.
Пуэдо вольвер.
Antes de que lo pierda.
Los sueños se desvanecen.
Сайн байна уу.
Doylestaun es hermoso,
pero no es un lugar cultural, sabe.
Кларо.
Хэдий тийм байна.
Сонсголын танхим,
podría ser la sede
de un Festival de teatro.
Кларо.
Y en temporada baja
los studiantes locales podrían entrar.
Sí.
¿Ямар ч юм бил үү?
Solía practicar lucha
cuando эрин өсвөр насны...
recuerdo con ternura a mi madre
acompañándome a encuentros
en las ciudades vecinas.
¿Quizá una piscina?
Үгүй ээ.
Та асуулт асууж байна уу?
No me hable de dinero.
Pensilvania tiene más casas ocupadas
por sus dueños que calquier otro estado.
Más pueblos y ciudades pequeñas.
Más personas viviendo en pueblos
que cualquier otro estado.
Y algunas de las ciudades
más grandes del mundo.
Учир нь Пенсильванийн арлын шийдвэрүүд
para familias que desean vivir
y trabajar en un lugar sublime.
Y disfrutar de la riqueza del ocio
con un empleo cercano y seguro.
No le hable de dinero.
Алькальде де Бакстай хамт байна
Орон нутгийн санхүүтэй холбоотой асуудлыг шийдвэрлэх
en nombre de nuestro proyecto
sí estamos dispuestos a despecífico дизайн...
y чухал бүрэлдэхүүн хэсэг
cristiana congregación төлөө.
Pero es un centro comunitario
para todas las personas.
Сайн байна уу? ¿Una sala de oración?
Tengo la impresión de que están esperando
algo más específico
y significativo que eso
por su asignación de recursos.
Эсто, y esperando que aprueben
la propuesta general, desde luego.
Discúlpeme. Үнийн танхим,
un gimnasio, una biblioteca...
Та үүнийг тайлбарлана уу...
como una sala de lectura para el publico.
Библиотека
капилла уу?
Хүү минь, Харри.
Куатро, үгүй.
Амбициосо.
Y pensé que eso le gustaría.
Энэ бол Лесли Вудроугийн эсрэг тэсрэг хүн юм.
Leslie comenzó siendo uno
de nuestros oficiales
de ingeniería тэнгисийн цэргийн,
pero desde entonces ha supervisado
varios de nuestros proyectos
de construcción importantes.
Үүнд: estas oficinas.
850,000 долларыг санал болгож байна.
намайг баярлуулаарай
bastante razonable, si no exorbitante.
Та Лесли хүлээн зөвшөөрч байна,
le pediré que nos haga
un presupuesto de inmediato.
850,000 долларын үнэтэй
incluye los honorarios
de Leslie y los suyos.
Además, nos anticipamos
e hicimos arreglos
conseguirle una licencia para comenzar
aquí, en Pensilvania.
Биен, Харри.
Comencemos a cavar.
Erzsébet, conocí a un abogado
estadounidense influyente
que dice poder ayudarlas a ti
y a Zsófia con su situación.
¿Hay algún lugar
donde encontremos una foto
tuya y de Zsófia juntas?
Ялгаатай холбоотой юу?
Тэр колегастай холбоо тогтоосон
que llegaron a ir a fiestas en la casa.
Эстой эсперандо хариу.
Escríbele a quienquiera
que te venga a la mente
y explícale lourgente que esto.
Cualquier cosa que te una a ella
y a ti conmigo
puede ser de mucha ayuda
para el Sr. Hoffman.
504, 505, 506,
507, 508...
Туслах шаардлагатай мэдээллийн жагсаалт.
Энэ нь таны баримт бичигт нийцэхгүй байна
y devuélveme los originales
a la brevedad posible.
Escucha esto: Quizá haya tenido
algo de buena suerte.
En un giro inesperado de acontecimientos,
me ofrecieron una oportunidad intrigante,
una segunda oportunidad.
Ahora te puedo sentir
más cerca de mí que nunca.
Хайртай шүү, Ласло.
Нивелало. Мас арриба. Үгүй ээ. Биен.
Биен.
Нийтдээ 2684 метроны талбайтай.
Конденсадогийн эзэлхүүнийг оруулаарай
para captar lluvia
bajo el nivel del suelo.
Aberturas angostas, como pueden observar
aquí y aquí, өвсний трагалус,
que también pueden шүлэг
como límites de unidades de espacio
desde cualquier lado
del vestíbulo de entrada.
Estas unidades son convertibles,
multifuncionales.
Нийтдээ 500 гаруй хүний ​​багтаамжтай.
Ази тивийн системүүд нь medida юм
permiten su uso para...
бага хурал, гимнасио, аудиторио.
Prefabricado-ийн бетон зуурмагийн эх үүсвэр.
La capilla en el centro del edificio,
contrastada por un altar de mármol
de las montañas de Carrara...
- ¡Veo үгүй!
- Será la pieza Central del Instituto.
Харри, юу гэж бодож байна?
Эстой сегуро байхгүй.
Creo que parece un cuartel.
Quizá porque nunca te alstaste, Харри.
Creo que es una gran sorpresa. Үргэлжлүүл.
Permítame mostrarlo.
Куандо...
el sol se mueve de oriente a poniente...
habrá vigas de madera
ubicadas en la base de las Torres...
que se unirán para formar
el símbolo de una cruz sobre el altar.
Cuando estén iluminadas.
Ер бусын.
Маравильосо.
Мэгги, ¿podrías pedir кафе?
Creo que es hermoso, Sr. Toth.
Грациас.
¿Qué altura tienen esas cosas?
Метронууд байна уу?
¿Y le entendí bien?
800,000 бялуу хүртэх үү?
Буэно, ноён Ван Бүрэн,
Sylacauga Mármol envía
desde el Condado de Talladega,
y eso quizá sea posible
sí consigo algunos favores.
Та ямар ч хамаагүй материалтай юу?
Сэньор,
el concreto es resistente y barato.
Бетон.
Ямар ч сэтгэл татам зүйл байхгүй.
¿Quizá podríamos хуваагдаж байна уу?
Bueno, afortunadamente,
la estética del edificio
ямар ч асуудал байхгүй, ноён Вудроу.
Y el mármol de Sylacauga es Blanco...
como una hoja de papel.
Lo que tengo aquí es azul y gris
con un ligero veteado.
Prefiero el italiano. Маш сайн.
Bueno, tendría que investigarlo, гэхдээ...
Конозко нь алгуиен талантосо,
un albañil italiano
con quien ya he trabajado.
Otro detalle antes de olvidarlo,
el nombre.
Debe ser харагдана.
- ¿Sí?
- Эрхэм дарга...
Та төсөөлж байна уу?
Би сайн уу?
Куандо Харри лламо, би хувийн шинж чанартай зүйлийг тайлбарлав.
Эцсийн эцэст, энэ нь маш чухал юм.
habrá que extender
el plazo notablemente.
Prefiero estar vivo al 18%
que muerto a la tasa preferente, Leslie.
Ямар ч excederemos nuestro presupuesto.
- Су абуэла амба эл мармол.
- Се ло асегуро.
Харри, ¿como vamos
con la oficina del Alcalde?
- Están esperándonos.
- Биен.
Haz que avancen.
- Се ве биэн.
- Грациас.
Малдита тэнгис.
Буэнос Диас, Лесли.
¿Үгүй ээ би дигас
que apenas estás levantándote?
Минутос болон эстой жагсаалт.
Te doy tres
sí los usas para darte una ducha.
Tres.
Эспераре афуера.
Ихээхэн биш.
Ихээхэн ч үгүй, цөхөрсөн.
El Alcalde está Esperando, Leslie.
Вамос биен, Харри.
¿Су padre nos acompañará?
Үгүй ээ, би юу хийхээ мэдэхгүй байна. Les manda saludos.
Este es un proyecto que le importa mucho.
Para nosotros es una prioridad.
Preguntó si podría llamarlo mañana
y hablar de ello,
cuando le sea comforte, claro.
Сегуро. Sylvia, en mi oficina,
lo puede agendar
mañana por la tarde a cualquier hora.
Ло сиенто.
Буэно, эсто эс...
ялгаатай.
Маш орчин үеийн, тийм ээ.
Muy bien, explíquenos
qué es lo que tiene en mente.
Орон нутгийн 80 гаруй ажилтантай барилгын ажил бий.
Карпинтерос, пинторууд
150 нас хүрэхгүй.
Энэ нь хувийн байнгын суулгацыг шаарддаг.
¿Харилцаж байна уу?
Cierto.
También quisiera atender
algunos de los comentarios...
e inquietudes
que nos presentaron por escrito
de forma anónima,
previo a la discusión de esta noche.
Өмнөх хувийн хүмүүсээс урьдчилан сэргийлэх,
дээшлэх
y convicciones ideológicas,
por así decirlo.
Гадны дүр төрхтэй...
y recién llegada болон Doylestaun,
veo a una comunidad necesitada.
Y esta es mi única...
convicción relatede.
Эл Ср.Ван Бурен, un generoso mecenas
y protestante practicante, y yo
construiremos un sitio
que les será atractivo para congregarse
e inspirador para orar.
Pueden estar tranquilos
de que honraremos
las tradiciones de Doylestaun.
El Centro Margaret Lee Van Buren
para la Creación y la Actividad
será su manifestacion.
Un referente
que no solo proclama "soy nuevo",
sino también
"soy parte de un nuevo todo".
Por favor, pásame la... ¿cómo la llaman?
Үгүй ээ, la linterna.
Грациас.
Ахи.
Aquí tenemos el interer de la capilla.
Адекуада 119 хүн.
Аль amancer.
Аль Атардецер.
Аль mediodía.
Uno de los productos más basicos
del mundo actual.
Y tuvo sus inicios humildes en un pueblo
enclavado entre las verdes colinas
de Pensilvania.
Ласло!
Sr. Hoffman-аас асуусан нийтлэлийг олж авах боломжтой.
desde que recibí tu carta.
Acero.
Al inicio estaba perdida,
¡pero de pronto pensé en contactar
a nuestra vecina de arriba en Buda,
la Sra. Хорват!
Quizá ningún otro factor
ha тенидо хотын дарга чухал
en el progreso estadounidense
que el acero de Pensilvania.
Pudo darme varias fotografías familiares
que claramente nos retratan a ti,
a mí y a Zsófia
con su madre en nuestra boda.
Acero.
La pobre nos creyó muertos
todos estos años,
así que las guardó
en su repisa en memoria.
Acero for grandes edificios.
Acero para puentes.
Acero para automóviles.
Ahí Zsófia no pudo haber tenido
más de nueve años,
pero su rostro y su expresión
son inconfundibles.
Acero para trenes y Vías.
Үүнээс бусад тохиолдолд...
Acero for aviones.
En caso de que no recibas esta carta.
La mantendré cerca de mi pecho,
nuestro árbol familiar en el corazón.
Acero para las armas de guerra
y la maquinaria de paz.
Ласло,
¿esto que quizá
nos encontremos pronto гэсэн утгатай юу?
Acero.
Туяа, Эрзэбэт.
INTERMEDIO
2-Р ХЭСЭГ: EL INTENSO NÚCLEO DE LA BELLEZA
- ¿Derecha o izquierda?
- A la izquierda.
¿Pudieron habernos pasado?
Mi socio en Nueva York
confirmó que llegaron.
¿Хүү Эсас де Ахи?
Үгүй ээ, хүү Эллас.
Зсофия.
Тийм ээ.
Тийм үү?
Пердон por no habértelo dicho.
Байнгын ямар ч боломжгүй.
Тийм үү? Та өнгөрсөн үү?
Ясны сийрэгжилт нь хамбруна юм.
Me teñiré el cabello.
Ya sé que se ve horrible.
¿Донде está Attila?
Ямар ч que se decepcionara
sí te retrasabas por alguna razón.
Зсофия, асуулт.
Зсофия.
Bienvenida болон Estados Unidos.
Qué maravilla conocerlas por fin.
Hubo un momento en el que creímos
que las había inventado.
¿Ямар ч сонирхол татахуйц conocer
a los seres queridos
de grandes artistas y pensadores?
Gracias por cuidar de mi Laszló.
Como personas privilegiadas,
siempre he creído que debemos nutrir
los talentos que definen nuestra época.
Por supuesto,
yo carezco de tales talentos.
Ла вердад далайн дича, ё...
Yo intento emular al máximo
a individuos como él.
Ямар ч дэбэ сэр вердад, ноён Ван Бүрэн.
Parece irle muy bien.
Mi padre está buscando cumplidos.
No lo complazca.
La propiedad es hermosa.
¿Verdad que you?
Erzsbéet, perdóneme,
¿lo estoy pronunciando correctamente?
Эста биен.
Эста биен. Siéntase libre de llamarme
Elizabeth si lo prefiere.
- Y su inglés es impresionante.
- Gracias.
Asistí a la Universidad en Innglaterra.
¿Донде?
Оксфорд, англиар.
Y volví a casa para
estudiar Comunicación.
- ¿Hizo algo con ello?
- Sí.
Escribí para un periódico nacional
popular en mi país.
Мажар Немзет.
Үүн дээр байна уу?
- ¿Соёлын?
- Asuntos exteriores.
Bueno, quizá pueda ayudar
a su esposo болон sonar menos
como si fuera limpiabotas.
- ¿No les has dicho nada de mí?
- Ласло, ¿cuánto llevas aquí?
¿Cuatro, cinco años?
Я no tienes ninguna excusa.
Ло сиенто. Me dejé llevar un poco.
¿Podría devolverme eso, por favor?
Un centavo ahorrado.
София, зөв ​​үү?
Зсофия.
¿Англи хэл үү?
Sí.
Entiende muy bien.
"La mujer detrás del hombre".
Ласло, ¿podemos hablar?
Ахора Лас Алканзо.
За, эрхэм ээ.
Leslie Sugirió que mostremos
sus ideas a otro arquitecto.
Como?
Квин?
Trabajamos con él
en la tienda del centro.
Son ligeras modificaciones.
Áreas en que algo puede ahorrarse, creen.
Ласло.
- Leslie es un bastardo.
- Тийм ээ. Para eso le pagamos.
Дамас,
encantado de tenerlas con nosotros.
Perdón por los juguetes.
Тэмдэглэлээ бичнэ үү.
Мира ба ту ээж.
Mi hermana era hermosa, ¿cierto?
Үүнд cuando estaba enferma,
эрин шаргал гермос...
Сайн байна уу?
¿Estás enojado porque no te dije
de mi condición?
Si quieres empezar una pelea conmigo,
bien podría practicar mi inglés.
Баста. Tu inglés está muy bien.
Fue un mal chiste que dijo
sobre ti lustrando zapatos.
Манана...
te llevaré a ver a alguien.
Онцгой биш.
Ямар ч ээдрээтэй зүйл байхгүй.
¿Тийм байна уу?
Digas tonterías байхгүй.
¿Крис намайг хотын даргаар сонгох уу?
- Somos mayores.
- ¿No puedes decirme algo amable?
Сайн байна уу.
Puedes tocarme.
Чимээгүй...
Ямар ч quiero lastimarte, físicamente.
Үгүй ээ.
Tenía sueños.
Todas las noches
soñaba que estaba contigo.
Sé lo que have hecho, Laszló...
y está bien.
¿De qué estás hablando?
Сайн байна уу.
- No puedo hacerlo...
- Lo sé todo.
Ямар ч quiero hacerlo, lo sé.
Верас...
Би энфермэ.
Их.
Apenas podía respirar.
Añoraba estar contigo
y eso hizo que me enfermara.
Каси муеро.
Entre la vida y la muerte...
comence a tener fantasías acerca de ti...
гэхдээ миний хувьд...
de que no eran fantasías en absoluto...
Хятадын алсын хараа.
Өвчин эмгэг.
Todo el tiempo
estaba contigo.
Ласло.
Sé lo que hiciste. Ямар ч эстой селоса...
porque todo el tiempo estaba contigo.
Таны хийх зүйл...
lo que te ha pasado...
y axora estoy aquí...
чи нунка...
te dejaré.
Диос мио.
Сайн байна уу!
Хайртай шүү.
Хайртай шүү, яасан ч үгүй!
Тийм ээ, тийм биш!
Тийм ээ.
Tenemos una nueva vida.
Un nuevo idioma.
Podemos comenzar de nuevo.
ҮЙЛДВЭРЛЭГЧДҮҮД
ВАН БҮРЭН
Салгах. Салгах.
Мэгги Ли намайг илэн далангүй болгов.
Эс маравиллосо, querida.
Ласло, тийм үү?
Хайртай шүү.
Нарийн загвар, сайн загвар.
Муй Гермосо.
Грациас.
Iremos a la ciudad esta tarde
para ver a Attila.
¿Te gustaría ir?
Tengo algo que hacer esta tarde.
Пүэдо байхгүй.
Тэр extrañado.
Solo oírlo...
deambular en la otra habitación.
Гайхалтай.
¿Quizá deberíamos ver
algunas classes de idiomas esta tarde?
Podrías tomar el autobús por tu cuenta.
Sé que es el último lugar
en el que quisieras estar, pero...
será bueno para ti, y yo...
puedo contarle al instructor
o a quien sea sobre tu situación.
Escucharme parlotear
no te llevará muy lejos.
¿A donde se dirigen, senoritas?
- Vamos a la ciudad.
- ¿Cuál ciudad? Tenemos varias cerca.
Филадельфиа. Гэр бүлээрээ зочлох.
El primo estadounidense, claro.
¿La ciudad, entonces?
Сайн байна уу.
Nosotros también.
Bueno, no se queden ahí.
Permítannos llevarlas.
Грациас.
Tengo un amigo en Nueva York,
un periodista.
Siempre buscando nuevos talentos.
- ¿Debería hablarle de usted?
- Es muy amable, ноён Ван Бүрэн.
¿Tendría que trabajar en Nueva York?
Quizá, al Principio.
Aún no tiene el trabajo,
así que nos adelantemos.
Сайн байна. Ямар ч эргэлзээгүй.
Үгүй ээ, үгүй.
En todo caso,
al principio podría viajar conmigo.
Estoy ahí de lunes a viernes.
Тийм ээ, тийм ээ.
Aunque tendría que hablar con László.
Le aseguro que al comenzar la obra,
estará muy ocupado.
Та нар минь, би Манхэттэн ба найз нөхөддөө маш ховор байдаг.
- Debió ver muy poco cuando venía.
- Би Пенн станцын терминал дээр очно.
Sí que es bonita.
Lástima que hoy haya tanto vago
acosando mujeres y
niños pidiendo limosna.
Se forman a lo largo de las paredes
como si fueran la misma cosa,
como un moral embrujado.
Quizá por eso me siento tan en casa.
Yo misma fui una indigente,
que también disfruta
de la obra de los maestros holandases.
"El jardín de las delicia".
Lo escuchó con la intención que tenía.
Муй астута.
"Como si fueran la misma cosa".
Чимэглэлийн ханын зургийг ашиглах боломжгүй.
Touché.
Архитектурын талаар ямар ч хамаагүй юу?
Habíamos hecho edificios antes,
pero no diría que son artísticos.
Үгүй ээ. Quizá es
porque mi cava estaba llena.
Пердон?
Colecciono libros,
mariposas y cosas así. Гэхдээ...
sobre todo, Madeira portugués.
Lo tomo cada noche, después de la cena.
Saqué cuentas y si diariamente abriera
una botella los próximos 30 años,
mi esperanza máxima de vida,
10,000 ботелла хэрэггүй.
Así que una vez que la cava se llenó,
fue momento de ir en otra dirección.
Fuera de ella y hacia el cielo.
Si Tomara una botella
de Madeira diariamente,
ямар ч creo que viviera 30 жил.
Хамтарсан компани.
Эсо аюда.
Муй агредецидо. Сайн байна уу.
Tendré que llamarlo luego.
Маш сайн байна!
- ¿Cómo me atrevo a qué?
- ¡A hablar and mis espaldas!
¡Hizo que se reunieran
con otro maldito diseñador!
¿Quién diablos es James T. Simpson?
Quiere hacer que me despidan.
No le dije que se reuniera con nadie.
Claro que no.
¿Cree que quiero trabajar con usted
teniéndome entre ceja y ceja
durante dos malditos años?
Mire, Jim Simpson es un tipo listo.
Ямар ч саад болохгүй.
Apruebo estos cambios байхгүй.
No es su decisión, me temo.
Los moldes ya están hechos.
- Se pidieron hace más de un mes.
- ¿Qué?
¿Үгүй гэж үү?
Миерда!
¡Aquí nadie me dice una mierda!
Харрисон дижо que lo
discutiría con usted.
Siento que se haya enterado
de esta forma. Цуврал.
Ахи lo tiene. Es mío de nuevo.
Él quita tres metros
de la parte superior,
los agrego en la parte inferior.
Листо.
No podemos costearlo.
Este trimestre ya pasé el presupuesto.
Leslie, хэрэгтэй байна.
Вамос. 40 болон 50 бялууг ямар эцсийн байдлаар ялгах вэ?
Los techos aún son bastante altos.
Хага que lo aprueben.
Bueno, tenemos un recorrido la próxima
semana y se supone que Jim estará ahí.
Sólo escuchelo.
Харрисон, Харри Ли хоёрын маргаантай асуудал.
No abriré la boca, lo juro.
Деже де хаблар
й хага que lo aprueben, Лесли!
Para los pisos volladizos,
planeamos utilizar vigas T invertidas
integradas en placas de concreto
aquí abajo.
Сервира como el techo
para el espacio de encima
y ofrecerá resistencia
contra la compresión.
Буэно, ¿en qué pasillo estamos ahora?
Aquí estamos bajo tierra.
Es una especie de pasillo
entre la unidad principal
y las tres unidades modules
medianas del sur y el sureste.
Энэ нь ямар ч хориг арга хэмжээ авах боломжгүй юм.
10 ширхэг бялууг багасгана...
y ahora estamos 30 pies bajo tierra.
Agregó un cuarto de milla de tunel...
Excavamos todo el diametro
del systema de tuneles
usando un método de frente completo.
- ¿Para qué?
- Para que haya algo dentro...
para que las personas descubran.
Y para que sea un edificio, ямар ч cuatro.
Пара суармониа.
Устед Мисмо ло дижо, ноён Ван Бүрэн.
Esperaba que fuera un edificio.
Буэно, ахора lo es.
Пердон, ямар ч entraremos de nuevo
hasta que francamente nos diga
- en qué está dispuesto a ceder.
- Жим.
Por, díganos otra vez
qué es lo que ha construido.
- Диганос.
- Le diré qué he construido.
Коннектикут дахь Стэмфорд зочид буудал, Нью Хоуп дахь худалдааны төвийг барьж байгуулах...
Ахора, Жим, хийх ёстой зүйлээ бичнэ үү
que László ofreció
compensar costos personalmente.
¡На que viniera para decirle
qué es lo que no cesitamos!
Энэ нь ямар ч шаардлагагүй юм!
- Я ло веран.
- Жим.
Perdon, pero todo esto escéntrico.
¡Deben verlo!
Mire, estoy seguro
de que ambos podrían coincidir
sí pasaran
un poco más de tiempo conociéndose.
Жим.
Escucheme.
Венга. Escucheme.
Венга. Венга aquí.
Ло эскучо.
Үүнийг хийх хэрэгтэй...
feo...
хэрцгий...
estúpido...
гэхдээ sobre todo, feo...
хийх зүйл...
es su culpa.
- Жимин! Жим, тийм үү?
Creo que es hora de que vaya a casa.
Ачаалал ихтэй.
Ло сиенто.
Би гольпео.
Confío ашигласан.
Эста биен?
Aparte de eso, creo que salió bien.
- Муй биэн. Муй биэн.
- Ло сиенто, ё...
- Aunque él es un idiota.
- Вамос.
Би байшинд санал болгож байна.
Биен.
Харрисон.
¿Эстэ seguro de este sujeto?
Мирэ, sé que que Jim perdió los estribos,
pero tenía razón en algunas cosas,
¿no es así?
Mire, mi oficina está recibiendo quejas
casi a diario sobre los planes
para este lugar.
Jim es protestante.
Транкилиза а la Gente.
Ла gente teme que esto arruine la ladera.
Haremos un eventto.
Хамтдаа ажиллах боломжтой. Convénzalos.
Та санаа зовохгүй байна, Жим се quedará.
¿Jim lo sabe?
Creo que piensa que está despedido.
Харе que que Leslie lo llame mañana.
Y podrá hacer
зөвлөмжийг хол зайд байлгахыг зөвлөж байна.
Es mejor para mantener el ánimo.
Эль Алкалде Кинни.
Сайн байна уу.
Chicas, acérquense para esta photografía.
Aqui tiene.
Эстой оргуллоса де ти.
Хазмэ эль амор эста ноче.
- Муй биэн.
- ¿Тодос жагсаалт?
Sí.
Би сайн байна.
A la cuenta de tres.
Tres, dos, uno.
Esa es una motoniveladora.
Solíamos hacerlo con caballos.
Энэ нь хэт өндөр түвшинд хүрэхгүй байх болно.
Hacen falta muchos caballos
para hacer lo que hace esa cosa, William.
Si gustas, por la mañana podemos llevarte
ahí abajo si tienes curiosidad.
¿Qué tal si te ponemos
en una de esas máquinas?
Сегуро.
Эс ун гран диа, ноён Тот.
Sí.
Тийм ээ.
Discúlpennos, caballeros.
Лесли дижо хамгийн ла junta con Jim
la semana pasada
que planea utilizar sus honorarios
en el proyecto.
Хариуцлагагүй байна уу?
¿Le durarán
hasta el final de su conpromiso?
Pensaré en algo.
¿Тэгвэл ямар маргаан гарах вэ?
Намайг уучлаарай.
Como gust.
Ёоо үгүй ​​ээ.
Сэ муй биен que Leslie no lo haría.
Ямар ч quería que pensara
que estaría sentando
algún tipo de precedente.
Эсперо нада байхгүй
de ninguno de ustedes.
¿Үнэхээр функц байна уу?
Financiamiento-ийн асуудалтай холбоотой юу?
¿No cree que merezco que se me pague
por el tiempo y la energía
que dedico al proyecto?
¿Puedo hacer una sugerencia?
Пүүдэ.
Su sobrina ha hecho sentir muy incómodos
a varios de nuestros huéspedes.
Quizá debería hablar con ella.
Сайн уу?
Би буруу тайлбарласангүй. Элла эс...
Ella es muy agradable a la vista, lo sé.
Por mucho que todos soñemos con tener
un pajarito que mantenga el pico cerrado,
termina pareciendo
una afectación Grosera.
Тэр холбох санаатай...
hacer conversación.
Ямар ч lleva болон ningún lado.
Lo lleva en la sangre.
Намайг сайн сайхан сэтгэлтэй байна.
Грандиосо.
Эсто тийм ч найрсаг биш, Харри.
No dije que quisiera
meterle el pene a su sobrina.
Олвидело.
Bebí demasiado.
Үгүй ээ.
Ласло.
Сайн байна уу.
Ran rataplán,
tres doncellas en una bañera.
¿Quién Creen que estaba ahí?
El carnicero, el pastelero, el velero.
Эрч хүчтэй.
Тийм биш үү?
Үгүй. Үгүй.
¿Тэ apetece dar un paseo?
Te juro, se ven exactamente
como esa pintura famosa. Сайн уу?
Баста.
Papá se disculpaba
con nuestra anfitriona.
Комо контекст...
Como contexto,
su esposo era un cliente privado
muy importante de Manufacturas Van Buren.
Papá intentó explicar
nuestro retraso de esa noche
mientras ella preparaba
lo que parecía una
deliciosa sopa inlesa.
- ¿Эстаба аймшигтай юу?
- Sí.
No es broma.
Pastel de sebo de vaca y frutas.
Үгүй!
Аавын эрин үе байна.
Ямар ч зар сурталчилгаа хийх боломжгүй...
- Moría de hambre.
- Antes de que lo probara.
Мориа де хамбре. Эрин хоцрогдсон.
Empezó a atragantarse
como gato doméstico.
Y la única explicación que pudo dar fue:
"Керида...
- soy alérgico".
- Soy alergico.
A lo que nuestra preocupada anfitriona
Хариулт: "Dios mío, ¿alérgico a qué?".
Тийм ээ:
"¡A eso! Soy alérgico a lo que sea eso".
Аав.
Вамос.
Trae la silla, por favor.
Зсофия.
Эстэц үү?
Ha sido un día encantador.
Ciertamente lo ha sido.
- Lástima que el viento levantara.
- Erzsébet.
Es hora de irnos.
¿No nos acompañarán a cenar en la casa?
Comenzamos mañana temprano.
Y gracias por el evento.
- ¿Alguna vez se toma un descanso?
- Nunca.
- Адиос, ноён Ван Бүрэн.
- Муй биен. Mantenganse Calientes.
Чи юу?
Hablaremos en la casa.
Ласло, ¿puedes ir más despacio?
¿Тийм байна уу?
Estoy perdiendo el resto
de mishonarios debido and algunos...
gastos imprevistos.
Эсо алудиафил хижо тодо эль тиемпо эзэлнэ.
Sí. Эс una vibora.
Үгүй ээ, Зсофия.
Муй биэн, ¿qué чухал ач холбогдолтой юу?
- Ya se me ocurrirá algo.
- Ya se nos ocurrirá algo.
Supongo que podemos arreglarnos
con mi sueldo.
Та юу?
El Sr. Van Buren me arregló
una entrevista de trabajo en Nueva York.
Эстой намайг conozcan segura de que cuando,
podrán resistirse.
Gracias por la cena, Sra. Тот.
Pensé que podríamos tener
nuestra propia fiesta
para celebrar su trabajo.
Хан llegado tan lejos, ambos.
Ямар ч боломжгүй.
Ласзло надад ямар ч хэрэггүй. Él dice
que no pudo haberlo hecho sin usted.
¿Tiene una señora en casa, Gordon?
Augusta falleció en el 43.
Estaba enferma y acabó muriendo
de una maldita infección dental.
Сиенто Мучо Эскухар Эсо.
Lamento mucho su pérdida.
Él está bien. Энэ эрин үед их хэмжээний бичлэг хийх боломжтой...
y yo me había ido dos años a Arizona
antes de que nos mandaran
a Наполе, Итали.
92.ª Infantería дивизион.
No me dejaron volver a casa
en todo ese tiempo. Ни уна вез.
La hermana de Augusta lo cuidó
hasta que regresé.
Saber que él estaba esperándome
me mantuvo con vida.
Me mantuvo bien y con vida,
gracias a Dios.
Ла madre de Zsófia falleció.
Perder a una madre
es una pérdida төсөөлшгүй.
Perder a la madre biológica es perder
los cimientos
sobre los que nos sostenemos.
La mente podrá no saber de su pérdida,
pero el corazón lo sabe.
Ла recuerdo.
Es porque te he hablado mucho
de ella. Эрин их пекено.
Үгүй ээ, Августаг ав.
Sólo quería hacértelo más fácil.
Тийм үү?
Sólo te miro.
¿Тэгээд байна уу?
Ер бусын.
Үүнд багтана.
Чи сайн уу?
Muchas de las habitaciones хүү...
bastante pequeñas,
pero los techos son altos.
Sí.
Adentro debes mirar hacia afuera.
¿Y qué parte es la que estamos pagando?
La altura del techo.
El vidrio encima.
Би густа.
Me hace muy feliz que lo apruebes.
¿Үйлчилгээ танд байна уу?
- Por la sataturación.
- ¿Debido al asueto?
Ла communidad está creciendo.
- ¡Dios!
- ¿Qué?
Тийм үү?
- Es demasiado.
- ¿Qué es demasiado?
Маш сайн байна!
Necesito a Zsófia.
Ella tiene mi medicamento.
Зсофия!
Зсофия.
Сайн байна уу!
Ве con ella. Ве con ella.
Дасело.
Томало.
Todos están aquí conmigo, sí.
Тийм ээ. Bueno, si hay algo más
que podamos hacer.
Мэдэгдэл ихтэй.
Aquí estamos en espera,
llámeme cuando sepa algo.
Una sección grande se desprendió,
no sabía con certeza cuál,
y se llevó siete vagones de carga.
Жодер, Лесли!
Es nuestra empresa de transporte, padre.
¿За?
Энвиамос болон Чарлстоны ноён нуруу.
Y los vagones eran nuestros.
Por tanta ida y vuelta era más barato.
Хүү минь, Харрисон, 100 жилийн турш.
Майкл ямар ч эргэлзээтэй байж болохгүй!
Эсперо tenerle respuestas pronto, senor.
¿Podemos ver qué se puede recuperar?
¿Qué tan lejos está?
Эмнэлгийн осол гарсан. Es un desastre.
Манде гэр бүл,
пор амор де Диос!
Эспере. Үгүй. Eso parece буруутай.
Ламаре ба Майкл.
¿Qué quiere que haga mientras tanto?
- ¿Con qué?
- Nuestros trabajadores.
- Despídalos.
- Үгүй ээ, эрхэм ээ.
- No puede hacer eso.
- Sí puedo. За!
Кларо que puedo!
Ла Gente va a escribir sobre esto.
Tendré una pistola apuntándome
los próximos dos años de mi vida.
¿Qué pasaría si uno de ellos muere?
¿Si ambos mueren?
¿Quién paga por ello? Ашигласан уу?
¿Ашигласан уу?
Ласло, en aras de la transparencia,
antes de ir a recogerlo,
le aconsejé al Sr. Van Buren
reducir pérdidas.
Каллес, Лесли!
Эрхэм дарга.
- Эрхэм ноён оо. Үнэхээр тийм!
Puede quedarse hasta que encuentre
algo esttable en otro lado.
Tengo un desastre que limpiar.
Ло сиенто, Гордон.
Өвчин эмгэггүй.
Te daré algo de dinero
mientras buscas algo.
Эстаре биен.
Tienes un hijo.
Te daré algo y lo tomarás.
Эскуча.
¿Tienes algo de...
Альго де полво?
Пара нада.
Ло дэжэ.
Биен.
Эс буэно Эскучарло.
Жодер.
Жодер!
Малдито далайн хийх зүйл!
Тийм ээ!
Баста! Юу ч болоогүй байна!
- ¡Se acabó!
- Tendré que limpiar tu desastre.
Сайн байна уу!
Debes ir allá ahora mismo
y hacer que se emocione otra vez.
Мантенло сонирхолтой.
Ya sabes cómo son estos ricachones.
Para él, es como remodelar una cocina.
Эл эмнэлэг.
Үргэлжлэлгүй.
Тийм ч үгүй!
Эсто се акабо.
Сайн байна уу.
Эцсийн эцэст!
Миерда!
Буэнас Тардес, Нуева Йорк, ABC News сувгийн баяр ёслолын баяр.
1958 оны арваннэгдүгээр сарын 23
marca un hito importante
en la lucha contra el Este.
Esta mañana,
el primer disparo de largo alcance
de un misil balístico intercontinental
o MBIC
Estados Unidos-д хэрэгждэг.
Энэ нь AGM-65 Маверикийн эрин үе юм.
Тийм ээ, томаре нота.
Буен диа. Буско, Рудольф Хейвуд ба Асосиадос нар.
Эрхэм ноён оо, уу?
Ласло Тот. Él dibuja aquí.
¿Podría deletrearlo, сайн уу?
Кларо. Es, L-A-S-L-O...
Sí. Aquí está.
Лос dibujantes están arriba.
Биен. Эрхэм хүндэт, гүнж.
Ласло?
Майкл.
Мэдэгдэхгүй.
Ёооё.
Сэтгэл хөдлөлийн мэдрэмж.
Ласло, тийм үү?
Por favor, primero tú, Zsófia.
Вамос болон хакер Алия.
¿За?
Вамос ба Иерусалим.
Тэ эскуче.
Биньямин tiene familia ahí.
1950 онд Мисс Херманос хотын захирагч нь гэр бүлийн эсрэг реубикарон.
Se hicieron ciudadanos.
La vida ahí es difícil.
- ¿Ya lo pensaste bien?
- Es nuestra obligación.
Con quien?
Nuestra repatriación
es nuestra liberación.
Сайхан сэтгэлтэй.
Амьдрах уу?
¿Донде трабажаран?
Аль llegar, podemos quedarnos
con la familia de mi hermano.
Planeaba ayudar con el bebé.
Ла esposa de mi hermano
también puede ayudar.
Хола.
Шар буурцаг Жудиа. Mi hijo es Judío.
Ahora debemos ir a casa.
¿Эл que estemos aquí
nos hace menos Judíos?
Жудио байхгүй юу?
Тийм ээ.
Quizá Binyamin no me reconoció,
para empezar.
Хаха.
Ло сиенто.
Үгүй ээ, үгүй ​​ээ.
Maravillosa анзаарагдахгүй.
Fuimos egoístas y no reaccionamos bien.
Эс тэгвэл...
vamos a extrañarte.
Bueno, nos gustaría que vinieran.
Querida, aquí tenemos trabajos.
- Израйль улс руу явлаа.
- Una columna femenina. Es inferior a ti.
- Escribo para un periódico y me pagan.
¿Cuántas mujeres de mi edad
podrían decir lo mismo?
Ласло, та анзаарч байна уу?
Харрисон намайг тайвширлаа.
Майкл Фу Хой А ла Официна.
El dinero del seguro llegó.
Хавтгай номноос татгалздаг
para compensar los
gastos legales, гэхдээ...
quieren completar el proyecto.
No me gusta ese hombre.
- Apenas lo conociste.
- Te dejó tan rápido como te tomó.
Эста болон Рома negocios.
Quiere que lo alcance para elegir
el mármol болон Carrara para el taichi.
Te dije, para él es
cómo hacer una cocina.
- Querida...
- Todos están dejándome.
- Үгүй ээ, үгүй.
- ¿Үгүй гэж үү?
- Үгүй.
- Үгүй ээ, үгүй ​​ээ.
El tío László te deja
sólo por poco tiempo.
Алгунос диас.
Y yo te visitaré y tú también a mí.
Encontraremos la manera.
Puedo arreglar que te dejen y recojan
en el periódico.
Үгүй
Ямар ч es solamente este viaje.
Дойлстаун хотод байрладаг.
Энэ нь юу вэ?
Харе арреглос.
Promete que no dejarás
que te vuelva loco.
Промето.
Es hora de irse. Llegarás tarde.
Чи, чи. Минуто.
Debo decir, Sr. Tóth, que se ve fatal.
Esperaba que su Elizabeth
lo cuidara mejor.
Los años han sido difíciles.
Ямар ч тохиолдолд.
Энэ юу вэ?
Estoy seguro de que no tardará en llegar.
Лас Монтанас хотод амьдар.
Тома цаг.
Por esto nunca hago negocios
con italianos.
Европ дахь хүү.
Хола, Ласло, амиго мио!
Тийм ээ.
Хола, Оразио.
Сайн байна уу.
- Ноён Ван Бүрэн.
- Оразио.
Tomaré un café y podemos irnos.
¿Qué le pasó en la mano?
Un trabajo peligroso.
Устед эс Рудо, ноён Ласло, ¿сабе?
No traje un buen calzado
para esta caminata.
Пуедо томарло дель бразо уу?
Писе дондэ ё ло хага й эстара биэн.
Ya no veo a muchas personas
de antes de la guerra.
Aunque no me sorprende verlo a usted.
Hay algunas personas que,
de alguna manera,
sabía que estarían bien.
Porque usted es obstinado.
Ёооё.
Nunca dejaré este lugar.
Porque usted es obstinado.
Ёооё.
Nunca abandonaré este lugar.
Sólo lo he dejado una vez en 20 años
para ir a Giulino, Azzano,
para golpear el cuerpo de Mussolini
con mis propias manos.
Лос que estamos aquí, mis colegas,
somos anarquistas.
Éramos parte de la Resistencia.
Nadie conoce las canteras como nosotros.
Пелеамос ба каптурамос
a muchos miembros
del Ejército Nacional Republicano.
Los atrapamos en estas cuevas.
Y dejamos caer
estas mismas piedras sobre ellos.
Эс Гермосо, тийм үү?
Эс Гермосо.
Laszló-г тайлбарлах хэрэгтэй.
Ер бусын.
La canalización aquí se hará en un mes.
Si te gusta, podemos tenerlo
listo para ti en abril.
- Estoy tan feliz de verte de nuevo.
- Estoy feliz de verte, viejo amigo.
- Qué vida, querido.
- Y aún estamos aquí.
Нос густа.
Эсто es magico. Грациас.
Ласло, querido,
habrá una fiesta esta noche.
Recuerdo cuánto te gustan las fiestas.
За!
Recuerdo Eso.
Өө! Вен, вен.
Él es mi gran viejo amigo.
Буенас ночес.
¿Эрхэм Тот?
Es hora de volver a
nuestras habitaciones.
Orazio nos ha...
ofrecido muy amablemente un...
lugar donde pasar la noche.
¿Эрхэм Тот?
Чи тийм үү?
Es una pena ver como...
su gente se trata a sí misma.
Хэргийг эсэргүүцэж,
¿entonces por qué se convierten
en blancos tan fáciles?
Энэ нь тодорхойгүй байна...
viviendo de...
лимосна...
una sanguijuela de la sociedad...
entonces, ¿cómo puede...
¿Cómo puede legítimamente
esperar un resultado diferente?
Usted tiene tanto potencial...
Нүглийн хориг, lo desperdicia.
Сакело. Сакело.
Дежело салир, эста биен.
Тодо está bien.
¿Quién te crees que eres?
¿Крэйс онцгой юу?
¿ Crees que...
flotas por encima de aquellos
que te encuentras
porque eres hermoso?
¿Porque tienes educación?
No eres más que una puta.
Eres una dama de la noche.
No eres más que una dama de la noche.
Vaya estado en el que estaba anoche.
Orazio lo llevó a la cama.
Son cuatro horas en tren
al aeropuerto de Fiumicino,
así que tendrá tiempo para descansar.
Ojalá su estómago ямар ч далайн демасиадо мэдрэмжтэй онгоцоор нисэхгүй.
Ми queerida Zsófia! Мазел тов!
Es tan hermosa. Туу амьд зураг!
Ласло шаардах ч хэрэггүй
en que adjunte este dinero
para ti y Binyamin.
Esperamos que no te ofendas
y Que ямар ч далайн гажиг
cambiarlo a la moneda орон нутгийн.
Би siento muy sola aquí.
Quizá más sola que nunca.
Tu tío se encerró en sí mismo.
El hombre con quien me casé está dentro,
pero en una caja fuerte
cuya combinación no puedo descifrar.
Ту tío ya no asiste a la sinagoga.
Prefiere deambular sin cesar
por los pasillos de su obra
en Дойлстаун.
Finalmente,
ahí se ha progresado bastante,
гэхдээ no luce más feliz
que el día en que el Instituto
comenzó a construirse.
Супонго que adentro
se adora a sí mismo en el altar.
Cuéntame cómo estás.
Бодит байдал дээр.
Todo nuestro amor y cariño
para ustedes tres.
Эрсэбет.
¿Ven esto, encima de nosotros?
Midan la misma distancia de tres
o quizá cuatro pulgadas entre los pisos
y pongan cada sección modullar
a esa misma distancia entre sí.
¿Ямар ч юм уу?
Insertamos una hoja de vidrio gruesa
entre los paneles
para dejar pasar la luz desde arriba.
Denme tiempo para pensarlo
y les diré qué hacer.
Сайн байна уу?
¡Detengan esto you!
¡Детэнганло! Интернэтийг илрүүлээрэй!
Та лам нартай юу?
¿Эрес estúpido? ¿Тийм байна уу?
Чи юу?
Нялх хүүхдийнхээ хайрыг татна!
Би сайн уу?
Тэнэг үү? Эрес дэбил үү?
Гордон, ¿puedes hacer
que deje de gritarle a todo el mundo?
Кларо.
Le reportan al subcontratista.
¡Díganle que fueron despedidos!
- ¡Largo de aquí!
- ¿Qué te pasa, Ласло?
Эзэ чикотой амттан хийнэ.
Юу ч биш, Гордон.
- ¿Qué pasa contigo?
- ¡Үгүй ээ!
¡No te metas o puedes irte con él!
Vuelve a gritarme y te vas a arrepentir!
Тамбиен tú! Вете!
Вете! Ларгейт!
Ларгейт!
Маш сайн байна!
Вамос. Vámonos a casa.
- Акабо де ллегар.
- Нос вамос.
- Ноён Тот.
- Диос.
Debemos hablar
de estos мэдээлдэг de gastos.
Үгүй ээ, Жимми. Хөөе үгүй.
¡Ямар ч амьдрах боломжгүй!
Жим, амьдрах боломжгүй.
Карино, чи Жим Симпсоныг танилцуулж байна уу?
Жим эс эль перро фальдеро дел жефе
y un extraordinario
consultor arquitectónico.
Стэмфордын зочид буудалд Жим дизено.
Ласло, es suficiente.
Вамос, Жимми!
Сайн байна!
Мантенга los ojos abertos!
Тийм үү?
Ямар ч эрин үед ямар ч боломжгүй юм.
Энэ нь давуу талтай.
No es lo que le dijiste, sino la forma.
Энэ бол Гордон юм.
¿Quieres esperar unos años más
para que otra demanda
se solucione por sí misma?
Эстой Харто!
Харто! Би сайн уу?
- Acabo esto o estamos acabados.
- Habla por ti. ¡Yo no estoy acabada!
Боломжгүй вирусын халдвар!
Te volviste un desgraciado
viejo egoísta ante mis ojos.
Ямар ч digas algo
que lamentarás por la mañana.
❓Таатай юу?
Bajaría del auto y volvería
a pie and Manhattan si pudiera,
суваг эгоист.
No hay razón para que esté aquí.
Estoy aquí por ti. Подриа хакер
ми ridículo trabajo donde sea!
¿Universidad
para sobre labiales гэж юу вэ?
Debería darte vergüenza!
¡Vinimos aquí
porque era nuestra única opción!
- Аттила estaba aquí.
- ¡А quien te niegas a ver!
Урьдчилсан байдлаар!
Урьдчилсан!
¿Тэ dijo que me echó a la calle
como a un perro?
Та тэгж байна уу?
Ла perra de su esposa
me acusó de habérmele insinuado.
- Nunca harías eso.
- Үгүй ээ.
- ¿Entonces por qué diría algo así?
- Porque no nos quieren aquí.
¡Por supuesto que
Attila nos quiere aquí!
Аттила үгүй.
- ¿Entonces de quién hablas?
- La gente de aquí.
Ямар ч хэрэггүй!
Одри, Аттила,
ямар ч хэрэггүй!
Элла nos quiere aquí!
Сомос нада.
Somos menos que nada.
Pobre hombre.
Mi pobre esposo.
¿Qué...
Та робарон байна уу?
Зсофия!
Үгүй ээ. Cariño, ella no está aquí.
Siento haberte alterado. Сайхан сэтгэлтэй.
Táeme mis pastillas.
Эс дэмасиадо.
Би дуэль. Би муеро.
Керида,
sólo hay una pastilla partida a la mitad.
¿Tienes más en tu bolso?
- Querida...
- Mi pierna.
Toma esto, por favor.
¿Tienes más en tu bolso?
Үгүй юу?
Эс дэмасиадо.
¿Qué vas a hacer?
El dolor, es demasiado, Laszló.
Cariño, encontraré algo.
Вамос, кариньо.
Es lo que me dieron en el bote
para mi cara rota.
Te vas a sentir mejor.
Sólo escucha mi voz, querida.
Тийм ээ. Sólo escucha mi voz.
Эскуча ми voz.
Листо.
Тийм ээ.
Эскуча ми voz.
Биен, хайна.
Тийм ээ.
Эскуча ми voz.
Тиэнс...
Тийм үү?
Амо.
Үргэлжлэл.
Sí.
Амо.
Гайхалтай.
М.
Бано.
Сайн байна уу.
Sí.
Арриба. Вамос, кариньо.
Вен.
Вен...
Эста биен.
Эспераре афуера.
Эста биен?
Dime cuando me necesites.
Карино?
Тийм үү?
Карино, ¿пуэдо орох уу?
Карино?
Эрсэбет...
Аюда. Аюдэнмэ. Аюда.
Камилла хэрэгтэй, унана уу!
- Аюдэнмэ. Ayuda, mi esposa se muere.
- Estará bien.
- Эста биен, эста биен.
- ¡Mi esposa se muere!
Ella está bien, está bien.
¡Рапидо, рапидо!
Эрсэбет. Сайн байна уу.
Anoche conocí болон Dios.
Me dio permiso de llamarlo por su nombre.
Ямар ч es la primera vez que nos vemos.
¿Намайг хүсэж байна уу, Ласло мио?
Санаандгүй.
Ло сиенто.
¿Recuerdas todo
lo que me confesaste en casa,
en nuestra cama?
Ямар ч өвс хэрэггүй.
El daño que se nos hizo
fue sólo a nuestros cuerpos físicos.
Тениас razón.
Эсте лугар эста подридо.
Эл панорама. Комида que comemos.
Todo este país está podrido.
Iré a Israel
para estar con Zsófia y su hija.
Quiero convertirme en la abuela
que, de otra forma, nunca encontrará.
Байшингийн байшин.
Заавал...
Te seguiré hasta que muera.
Sra. Тот.
Эста де бялуу. Qué alegría verlo.
- ¿Necesita ayuda?
- Estoy bien, gracias.
- ¿El Sr. Tóth también está aquí?
- Me temo que sólo yo.
¿Ямар шороон орд байна уу?
Та юу вэ?
Кларо. Эстабамос por cenar.
Өвсний асуудал байхгүй.
Con gusto esperaré hasta que acaben.
Como Cree. Pediré en la cocina
que le readyn un plato.
Маш сайхан сэтгэлтэй, Мэгги.
Грациас.
Тоглоом.
Por fin podrá conocer a mi prometido.
¿Segura de que no necesita ayuda?
Эстой биэн.
Sra. Тот.
- Эста де пирог.
сиэнтэс.
Ласло байна уу?
Тиен гомдол.
- Está recuperándose en casa.
- Eso lo explica.
Жим Симпсон que no había ido
a la obra desde el viernes гэж тайлбар хийсэн.
Куэ пена.
Sí.
Аймшигтай.
Анд пор ахи.
Таны таалалд...
- tome asiento.
- Estoy bien de pie.
Бялуу байна уу?
¿Учир нь, Sra. Тот?
Sí.
Алго мало.
Vine esta noche a decirle algo
que será muy difícil de escuchar.
Сайн байна уу.
No los conozco,
pero les será difícil escucharlo.
Si es un asunto profesional,
quizá usted y yo
deberíamos hablar en la otra habitación.
Su padre es un violador.
Пердон?
Lo que quiera que esto sea, no me gusta.
Llamaré a su esposo para que la recoja.
Su padre es un violador malvado.
Папа, ¿de qué está hablando?
Мирело.
Ямар ч puede decir nada.
¿Pasó algo entre la Sra. Та тэгэх үү?
- Үгүй ээ!
Viene aquí haciendo
acusaciones vagas y risibles.
La quiero fuera de nuestra casa
ahora mismo.
Dígales lo que le hizo a mi esposo.
Яах вэ!
Су esposo está enfermo.
Архи согтууруулах ундаа хэрэглэдэггүй. Un drogadicto.
No sé por qué
quiere lastimarme, humillarme.
Үгүй le he ofrecido más que amabilidad.
Es un perro viejo, enfermo y senil.
Y cuando los perros se enferman, ellos...
Ellos suelen morder
la mano de quien los alimentó...
hasta que alguien los sacrifica
con misericordia.
Ахора...
Та нар минь...
Creo que ya soporté
suficiente abuso por una noche.
Puede decirle a su esposo
que está fuera de la nómina para siempre.
Ямар ч маргаангүй!
- Ларгал хэл! - Үгүй!
Харри! Харри, хүүхэн!
Ашигласан...
Ямар ч маргаангүй, Харрисон Ван Бүрэн!
Вергонзосо!
- ¡Fuera!
- ¡Qué vergüenza!
Sra. Тот, хар даа.
Sra. Тот...
- Эстой биэн.
- Ло сиенто. Lo siento mucho.
- ¿Puede ayudarme a llegar al auto?
- Sí, claro.
Un taxi está esperándome en la entrada.
Siento la extravagante
reruptción, caballeros.
Харри, Харри, үгүй.
Үгүй ээ, үгүй.
Сайхан сэтгэлтэй.
Харри, комо тэнгис,
су падре я се фуэ а ла кама.
¿Qué-д эчо байгаа юу?
Аав аа?
Тийм ээ.
Аав аа. Тийм ээ.
Аав уу?
¿A dónde diablos se fue?
¡Llámenlo desde afuera!
Аав уу?
Харрисон уу?
Харрисон!
Debió salir de la casa,
no lo encuentro por ningún lado.
Аав!
Харрисон!
¡Sr. Ван Бүрэн!
Аав аа!
Аав!
Iluminen más este lado, aquí.
Харрисон!
¡Sr. Ван Бүрэн!
Чи юу?
Хай уна пуэрта ахи.
Сайн байна уу!
Пүэдо орохгүй.
En la entrada hay un número telefónico
de un cuidador. Вамос.
¿Qué este lugar?
Sistema de retorno de condensado.
Bombas de kanale.
Харрисон!
Creo que tenemos algo aquí, Teniente.
EPÍLOGO
PRIMERA BIENAL DE ARQUITECTURA
LÁSZLÓ TÓTH
LA PRESENCIA DEL PASADO
IGLESIA EPISCOPAL
GREENWICH, CT 1973
Se ven hermosas así, ¿no te parece?
Discúlpennos. Ло сиенто.
SINAGOGA REFORMISTAWILTON, CT 1976
LÁSZLÓ TÓTH
LA PRESENCIA DEL PASADO
UNIDAD HABITACIONAL
БУДАПЕШТ, ХУНГРИЯ 1937
Буенас ночес.
Mi tío es, sobre todo,
un artista con principios.
La ambición de toda su vida
no sólo fue definir una época,
sino trascender el tiempo.
Хамгийн дурсамжууд,
sin partes superfluas, que...
en sus mejores momentos,
en el mejor momento de él...
poseían un núcleo хөдөлгөөнгүй,
"Intenso Núcleo de la Belleza".
Una forma de dirigir la percepción
de sus habitantes hacia el mundo como es.
Лас лейес нь las cosas concretas inherentes
de las cosas concretas,
como las montanas y la roca, las definen.
Индиан нада байхгүй.
Ямар ч дицен нада.
Энгийн хүү.
1911 онд Австри-Унгри дахь пескадорес хотхон.
Ласло Тот миро хачиа эл Мар Адриатико.
Era un niño con los ojos bien abiertos,
lleno de anhelos.
Nuevas fronteras
terminarían por arrancarle
esta extensión de mar lejos de él,
pero nunca dejó de intentar
llenar su vacío.
Cuarenta años después,
sobrevivió al campo de Buchenwald,
así como su difunta esposa
y yo misma, en Daadiós.
Энэ бол хамгийн чухал зүйл бол,
Ван Буренен Лас афуерас де Филадельфиа институт,
1973 оны эцэс төгсгөлгүй.
El edificio hacía referencia
a sus días en Buchenwald
así como a...
la muy sentida ausensia de su esposa,
mi tía Erzsébet.
Урьдчилсан байдлаар,
reimaginó el interior claustrofóbico
de las celdas del campo,
Нарийвчилсан хэмжээсүүдийг тохируулах,
Онцгой тохиолдолд цахилгаан унтраа.
Cuando los visitantes miraban
20 метро hacia arriba,
la dramática altura del techo de vidrio
encima de ellos
invitaba al libre pensamiento,
la libertad de identidad.
Адемас, Бухенвальд дахин
y el lugar de encarcelamiento
de su esposa, Daadiós, en el mismo lugar,
conectado por un günahín
de passadizos secretos,
түүхийг дахин бичих,
trascendiendo el espacio y el tiempo,
para que él y Erzsébet
no volvieran a estar separados.
Тио...
tú y la tía Erzsébet
alguna vez hablaron por mí,
ahora yo hablo por ti
y me siento honrada.
"No dejes que nadie te engañe, Zsófia",
él me decía, siendo yo
una madre que batallaba,
criando a mi hija...
nuestros primeros años en Jerusalén.
"Ямар ч чухал зүйл байхгүй,
se trata del destino...
үгүй".
Les agradezco...
ЭЛ БРУТАЛИСТА
ЛА ДУРТАЙ ДЭ СКОТТ УОЛКЕР
Дэд тайлбар: OpenSubtitles
Холбоос: https://www.opensubtitles.com/en/subtitles/legacy/12981317
ID: 12981317